新北市國中114學年度教師聯合甄選4日公布錄取複試名單，卻有考生上網查成績，分數愈查愈低，新北市議員張維倩、黃淑君等人接獲陳情，質疑分數或加分部分遭竄改。新北市教育局今天表示，系統在「加分項目」採計上出現異常，經逐一比對，確認7名考生成績達錄取標準，已依規定辦理增額錄取，初試錄取人數從1488人增至1495人，異動不影響原錄取者權益。
張維倩指出，陳情人是國文科代理教師，陳情人5月24日參加新北國中教師甄試筆試，5月27日、6月4上網查詢時，筆試成績皆為82分，但到了6月5晚上8時後，分數竟變成79分；而加分項目該陳情人初試報名時，系統確認其年資加分2分、本土語及台灣手語認證加分1分，共加3分，先前查了3次皆是3分，沒想到6月5晚上10時再次查詢時，竟變成1分。
張維倩說，6月4日公布初試錄取名單，最低錄取分數查詢的網頁竟搜尋不到、初試成績單也看不到，無法得知最低錄取分數，幸好陳情人有截圖才得以保留。陳情人報考的國文科錄取門檻為84.750，筆試分數為82分，年資加分為3分，理應是85分可以剛好過門檻進複試，錄取名單卻沒有陳情人的名字，讓陳情人從本來的「通過」初試直接變成「不通過」。
張維倩說，這些離譜的問題同樣也發生在其他考生身上，事關眾多辛苦備考一年的代理教師權益，分數被篡改、影響考試的公平性，令人懷疑本次教師甄選是否有黑箱或是舞弊，請新北市教育局立即出來說清楚講明白，給考生一個合理的交代。
新北市教育局表示，本次114學年度國中教師聯合甄選，初試成績與錄取名單已於6月4日公告，所有考生筆試成績均未變動、絕無修改，公告後亦未進行任何成績更動，請考生放心。
教育局說，因系統在「加分項目」採計上出現異常，導致部分考生加分不符規定卻被加入計算，或是符合規定卻被漏算，以致畫面顯示的加分成績與實際計分規定不同。教育局立即啟動全面複核，針對加分錯誤個案逐一比對修正後，確認共有7名考生成績達錄取標準，已依規定辦理增額錄取，初試錄取人數從1488人增至1495人。此異動不影響原錄取者權益，並保障所有符合資格考生的公平待遇。
教育局強調，整體甄選作業依簡章規範，絕對沒有任何人為操作或不透明情形，秉持公平、公正、公開原則辦理甄選，保障每位考生權益。
教育局也說，本次系統顯示異常造成考生疑慮，教育局表示誠摯歉意，已於6月6日上午9時完成系統修正並公告說明，請考生依公告結果查詢為準，6月28日將複試。同時已啟動內部全面檢討，強化系統驗證與資料比對機制，避免類似情形再發生，確保甄選作業更周延、公平與嚴謹。
 ▪ 國中會考成績揭曉 建中、北一女最低錄取分預估曝
 ▪ 會考成績出爐！分數普通該讀高中還高職？網選擇一面倒：可能性更多
 ▪ 整理包／會考選校指南 雙北哪些高中離捷運站近？2025公私立校園地圖一覽
 ▪ 會考志願選填／英語B++可填這間高中資優班 報名日期、特殊考點一次看
 ▪ 招不滿！私校備取也能放膽填 教授：經分發8、9成都會上榜
 ▪ 理工男得知「台大中文系」全名喊酷 一票網友愣了：我也不知
 ▪ 114申請入學面試揭密！穿什麼、怎麼答熱議話題曝 助你上榜心儀科系
 

                    北市棒球名校不少，近期卻傳出教育局為集中資源，避免優秀人才被其他縣市挖角，考慮廢除陽明高中棒球隊、留下大里高中棒球隊，引...                  
                    今年暑假彰化縣將有13名國中小校長退休，加上4年至8年任期屆滿，將有30名校長可能異動，多所學校關心新校長人選，外傳被網...                  
                    財團法人裕元教育基金會、國立台灣交響樂團以及國立彰化生活美學館，共同主辦「2025 裕元獎－全國兒童木笛（直笛）合奏表演...                  
                    台南市新市國中27屆美術班23位畢業生今天在新市區新港社地方文化館舉辦畢業美展，展出以「任藝門」為主題的西畫、水彩、版畫...                  
                    台北市立第一女子高級中學學生羅庭宣和林昕儀，代表我國參加「2025年加拿大科學展覽會 (Canada-Wide Scie...                  
                    新北市國中114學年度教師聯合甄選4日公布錄取複試名單，卻有考生上網查成績，分數愈查愈低，新北市議員張維倩、黃淑君等人接...                  